### 2019-04-15 draft.tex
Кусочно-линейные координатные функции и лемма 3.2 об аппроксимации (две оценки)

>>>>

Пусть поставлена краевая задача на отрезке $[a,b]$.

Зафиксируем $n \in \mathbb{N}$.
Положим $h=\frac{b-a}{n}$.
Положим
\begin{equation}
	\omega(x) = \begin{cases}
		0,   & x \leq -1,
		\\
		1+x, & -1 \leq x \leq 0,
		\\
		1-x, &  0 \leq x \leq 1,
		\\
		0,   & 1 \leq x
		.
	\end{cases}
\end{equation}
Положим $\omega^{(n)}_j(x) = \omega\left(\frac{x-a-jh}{h}\right)$.

Положим $H_n^{(2,3)} = \mathcal{L}\left(\omega^{(n)}_0, ..., \omega^{(n)}_n\right)$
для второй и третьей краевых задач и
$H_n^{(1)} = \mathcal{L}\left(\omega^{(n)}_1, ..., \omega^{(n)}_{n-1}\right)$
для первой.

Тогда системы подпространств $\{H_n^{(1)}\}$ и $\{H_n^{(2,3)}\}$ предельно плотны в соотв. энергетических пространствах
($W^1_2$ для второй и третьей краевых задач; $\overset{\circ}{W^1_2}$ для первой).

Лемма 3.2.
Для любой функции $u(x)\in W^2_2$ и для любого $n\in\mathbb{N}$ найдётся такая функция $u_n(x)\in H^{(2,3)}_n$,
что
\begin{equation}
	\| u  - u _n\|_{L_2} \leq h^2 \|u''\|_{L_2}
	,
	~~~~~
	\| u' - u'_n\|_{L_2} \leq h   \|u''\|_{L_2}
	.
\end{equation}
Если же дополнительно $u(a)=u(b)=0$, то $u_n\in H^{(1)}_n$.
